Bienvenue sur la vidéo tutorielle : déployer et
administrer microsoft 365 pour une pme.
cue-2
Microsoft 365 est l'environnement professionnel de 80 % des PME françaises.
cue-3
Pourtant, la grande majorité n'a jamais eu de migration propre : boîtes
mail mal configurées, pas de MFA, partages SharePoint...
cue-4
Module 1. Auditer un tenant Microsoft 365 existant.
cue-5
Une mission M365 reussie commence par une bonne lecture du tenant et des usages.
cue-6
Tu n'es pas la pour tout refaire.
cue-7
Tu es la pour clarifier, corriger l'essentiel et rendre l'environnement fiable.
cue-8
Si tu es débutant, retiens surtout l’idée centrale...
cue-9
Passons maintenant à l’application du module 1.
cue-10
Pour avancer proprement, prépare d’abord les éléments suivants : grille audit
M365, liste utilisateurs et licences, inventaire boites et groupes.
cue-11
Ensuite, suis cette logique de mise en œuvre : verifier les
comptes et roles admin, regarder les licences...
cue-12
Module 2. Outils a telecharger et prerequis de migration.
cue-13
Une migration propre repose autant sur les prerequis que sur l'outil
choisi : DNS, comptes, licences, donnees et communication.
cue-14
Une migration preparee se vit comme une amelioration
controlee, pas comme un choc utilisateur.
cue-15
Si tu es débutant,...
cue-16
Passons maintenant à l’application du module 2.
cue-17
Pour avancer proprement, prépare d’abord les éléments suivants : outils ou assistants de
migration, acces domaines et DNS, liste des boites, alias et groupes.
cue-18
Ensuite, suis cette logique de mise en œuvre :
recueillir tous les acces necessaires,...
cue-19
Module 3. Migrer les emails, fichiers et services de base.
cue-20
Le client juge une migration a la continuite d'usage.
cue-21
Ton role est d'orchestrer la transition et de rassurer.
cue-22
Commence par ce qui est vital : messagerie, acces,
partages, habitudes quotidiennes.
cue-23
Si tu es débutant, retiens surtout l’idée...
cue-24
Passons maintenant à l’application du module 3.
cue-25
Pour avancer proprement, prépare d’abord les éléments suivants : assistant de
migration, checklist de bascule, tests de reception et envoi.
cue-26
Ensuite, suis cette logique de mise en œuvre : lancer la
migration selon le plan, verifier boites, alias et...
cue-27
Module 4. Licences, devis et offre MSP Microsoft 365.
cue-28
Beaucoup de PME ne comprennent pas ce qu'elles paient dans Microsoft 365.
cue-29
Un prestataire clair cree de la valeur sur ce point.
cue-30
Ton role est de simplifier l'offre : quelles licences, pour
quoi, avec quel accompagnement et quel support.
cue-31
Si tu es...
cue-32
Passons maintenant à l’application du module 4.
cue-33
Pour avancer proprement, prépare d’abord les éléments suivants : grille licences
principales, devis type mission M365, offre support et administration.
cue-34
Ensuite, suis cette logique de mise en œuvre : choisir des
niveaux de licences faciles a expliquer,...
cue-35
Module 5.
cue-36
Securiser Entra ID et deployer Teams puis SharePoint proprement.
cue-37
La valeur de M365 pour une PME se voit autant dans la securite des identites
que dans la fluidite des usages Teams, SharePoint et OneDrive.
cue-38
Tu dois securiser ce qui est critique puis proposer
une structure de collaboration...
cue-39
Passons maintenant à l’application du module 5.
cue-40
Pour avancer proprement, prépare d’abord les éléments suivants : MFA et politiques
de base, roles admin limites, structure Teams et SharePoint simple.
cue-41
Ensuite, suis cette logique de mise en œuvre : activer ou
renforcer MFA, reduire les droits admin...
cue-42
Module 6. Piloter le support, le runbook et la recurrence.
cue-43
Une bonne mission M365 debouche naturellement sur du support utilisateur,
de la gouvernance simple et des ajustements de securite.
cue-44
La recurrence se vend mieux quand la passation est
propre et que les roles sont clairs.
cue-45
Si tu es débutant,...
cue-46
Passons maintenant à l’application du module 6.
cue-47
Pour avancer proprement, prépare d’abord les éléments suivants : runbook de
reprise, liste des actions recurrentes, modele de suivi tenant.
cue-48
Ensuite, suis cette logique de mise en œuvre : documenter le
tenant et les acces, definir les actions...
cue-49
Module 7.
cue-50
Pack runbook migration, licences et scripts commerciaux.
cue-51
Ce pack permet d'enchainer plus proprement entre audit,
migration, securisation, adoption et support recurrent.
cue-52
Ce module sert à comprendre la logique avant de passer à l’exécution.
cue-53
Si tu es débutant, retiens surtout l’idée centrale...
cue-54
Passons maintenant à l’application du module 7.
cue-55
Pour avancer proprement, prépare d’abord les éléments suivants : Le pack de travail
pour auditer, migrer,, securiser et vendre Microsoft 365 en PME..
cue-56
Ensuite, suis cette logique de mise en œuvre : Le pack de
travail pour auditer, migrer,, securiser et...
cue-57
Tu as maintenant une vue d'ensemble tutorielle de déployer
et administrer microsoft 365 pour une pme.
cue-58
Le bon usage de cette formation, ce n’est pas de tout regarder passivement.
cue-59
C’est de reprendre chaque module, de préparer les outils, de rédiger
les documents utiles, puis de tester la méthode sur...